[Episodio 25]
Este sabor
es igual al de hace veinte años.
Ling Yun Fei,
¿vas a hablar o no?
Yo odio
más a los delatores.
¡Mátenlo!
¡Bien!
¡Bien hecho!
El traidor ha sido ejecutado.
Informa al emperador.
Meng Ting Hui ha cumplido
el juramento dentro del plazo
y ha aniquilado a la Banda Huxiao,
colmando mis expectativas.
Para los demás asuntos,
procede según lo que has solicitado.
Sí, Su Majestad.
Shen Zhi Shu.
Presente.
En la captura de la Banda Huxiao
y la investigación de la Sociedad
Luna Sangrienta, has logrado grandes méritos.
Te asciendo a Censor Supervisor
de cuarto rango.
Estarás a cargo del caso
de la Sociedad Luna Sangrienta.
Además, te concedo
la orden de movilización fronteriza
para reforzar la defensa de Qingzhou.
Si encuentras pruebas de traición,
ejecuta primero e informa después.
Agradezco su gracia.
Serviré con toda mi dedicación.
No defraudaré las expectativas.
Levántate.
Su Majestad,
he investigado que
la Sociedad Luna Sangrienta, fundada
por los viejos partidarios de Zhongwan,
lleva años oculta bajo la fachada
del Salón Huiyin en la capital,
tejiendo alianzas con nobles
y altos funcionarios.
Su ambición
de restaurar el reino es evidente.
Ahora estamos persiguiendo
a los remanentes con toda nuestra fuerza.
Su Majestad,
acompañé al difunto emperador
en la campaña contra Zhongwan.
Le ruego que me conceda tropas de élite
para exterminar hasta
el último vestigio de Zhongwan.
A mi edad, si muero en el campo de batalla
sirviendo a la gracia imperial,
no me pesará en absoluto.
Responder solo con hierro y sangre
no hará más que alimentar el odio.
Además, la frontera norte
de Qingzhou colinda con Beijian.
Si provocamos un conflicto interno
que atraiga amenazas externas,
quien sufrirá será el pueblo.
Su Majestad tiene visión de futuro.
Según mi investigación,
la corte de Beijian ya negoció
la explotación conjunta de la mina de hierro
de Wanshan, en la frontera de Qingzhou.
Si Beijian y la Sociedad Luna Sangrienta
se alían, temo que se desate un desastre.
Su Majestad,
tengo una estrategia.
Sin necesidad de movilizar ejércitos, podemos
hacer que la amenaza se desvanezca.
Su Majestad,
Beijian ha enviado una carta de matrimonio.
Desean que una Doncella Sagrada
de su reino se una en enlace.
La Doncella Sagrada de Beijian
conoce la astrología
y puede predecir el destino del reino.
Su estatus es noble.
Si se concreta este matrimonio,
las relaciones bilaterales se estabilizarán.
Aunque la Sociedad Luna Sangrienta
tenga malas intenciones,
no podrán usar a Beijian
para causar problemas.
¡Absurdo!
El puesto de Emperatriz del Imperio Ning
no puede ser ocupado por una extranjera.
Beijian estaciona tropas en la frontera
y al mismo tiempo envía
emisarios pidiendo la mano.
¿Esto es buena fe o una amenaza?
Su Majestad,
si una alianza matrimonial nos garantiza
diez años de paz en la frontera,
no sería mala estrategia.
El Imperio Ning y Beijian
ya tienen un tratado de paz.
¿Por qué necesitamos una alianza
matrimonial para buscar la paz?
La buena relación entre dos reinos
se sostiene con el poder real.
Tiene toda la razón.
Para nombrar emperatriz del Imperio Ning,
necesitan la recomendación de los ministros.
Si el trono sigue vacío,
no es extraño que Beijian lo codicie.
Ruego que designe
cuanto antes a la emperatriz,
para cortar de raíz
las ilusiones de esos bárbaros.
El soberano de Beijian
ya ha enviado una petición formal.
Si no lo manejamos bien,
podríamos provocar un conflicto fronterizo.
Dejen de discutir.
Lo consideraré cuidadosamente.
Meng Ting Hui.
En el memorial que acabas de presentar,
hay un comentario.
Mira a ver si ves algo que no te quede claro.
Sobre la alianza matrimonial,
Beijian tiene interés, pero yo no.
En mi corazón solo estás tú.
Su Majestad,
comprendo.
- Su Majestad.
- Bien.
Pueden retirarse todos.
Meng Ting Hui, tú quédate.
Nos retiramos.
- Hace un momento.
- Su Majestad.
Su Majestad, tengo algo urgente que informar.
¿Qué sucede?
Lleva tres años en el trono
y aún no se ha casado.
Nombrar emperatriz es un asunto de estado.
¡Es la base del reino!
Su Majestad,
si no desea la alianza matrimonial,
puedo elegir
a algunas damas nobles de talento y belleza.
¿Quieres que abandone el palacio?
No me atrevería.
Retírate.
Me retiro de inmediato.
¿Estabas enojada? ¿Estabas celosa?
Claro que no.
Es el soberano del reino.
Si me pusiera celosa,
sería una falta de respeto.
Es una falta de respeto,
pero a mí me agrada.
Su Majestad.
¿A qué temes?
¿Dónde quedó el coraje que tuviste
aquel día en el Valle Wangxian?
Su Majestad.
Espero que se contenga.
[Residencia Shen]
Zhi Li.
Voy a Qingzhou por una misión imperial.
No es un exilio al extremo norte.
Si me traes tantas cosas,
¿no se burlarán de mí?
Qingzhou es frío y duro.
Incluso en junio, las heladas son comunes.
Hermano, siempre te preocupas más
por la apariencia que por abrigarte.
Este viaje es para asuntos oficiales.
Guarda un poco tu elegancia.
Lo importante es cuidar tu salud.
Eres tan considerada
que pareces mi hermana mayor.
Qué bien.
De ahora en adelante, seré tu hermana mayor.
No hace falta, solo Nian es tu hermano menor.
No me atrevería a competir con él.
No lo saques más.
Voy a ver cómo va la comida
preparada por papá.
Te llamo en un rato.
Hermano.
Déjame decirte algo más.
La frontera no es como la capital.
Tú, solo, allá afuera...
de los golpes abiertos te puedes defender,
de las puñaladas por la espalda es difícil.
Así que te preparé esto.
Úsalo siempre, sin quitártelo.
Está bien. Guárdamelo en el equipaje.
Ya te conozco.
Con la boca dices que sí,
y en cuanto te das la vuelta se te olvida.
Hoy te lo pongo yo mismo, no me fío.
Oye, no te pases.
Tengo novia,
debo guardar mi pureza para Fu Zhi.
Está bien, tienes novia.
Guardando pureza.
Te lo dejo aquí.
Nian.
Antes de partir,
quiero hablar contigo de unas cosas.
Me voy y no sé cuándo volveré.
Lo que más me inquieta es la familia.
Papá y mamá son mayores.
Zhi Li aún está soltera.
Debes cuidarlos por mí.
Especialmente a Zhi Li.
Hermano, no te preocupes, la protegeré.
Solo protegerla no es suficiente.
Hace tiempo que noté
tus sentimientos por Zhi Li.
Yo...
Conmigo no tienes que disimular.
Zhi Li creció contigo desde pequeña.
Su preocupación por ti,
incluso supera a la mía como su hermano.
Sé muy bien lo que eres:
un lobo disfrazado de cordero,
que desde el principio le echaste el ojo.
Pero
si te la confío a ti,
me quedo tranquilo.
Es cierto que le confesé lo que siento,
pero para ella...
Tranquilo.
Lo que hay entre ella y el Canciller Derecho
no es más que la admiración y el respeto
de una alumna por su maestro.
No hay nada romántico.
Incluso tú lo sabes.
Quería decírselo yo mismo,
pero siento que
entre hermanos, hay temas que cuesta sacar.
Mientras yo no esté,
tienes que vigilarla más que nunca.
No dejes que el Canciller Derecho la confunda
y la lleve por mal camino.
Por el Canciller Derecho,
hemos tenido muchas disputas.
Hasta ahora, me evita.
Tú, que siempre andas tan despreocupado,
con Zhi Li te vuelves tímido y cauteloso.
La quieres tanto que
te da miedo dar un paso en falso.
Pero en el amor hace falta
una buena dosis de arrojo.
Si no, se te escapará
y te arrepentirás toda la vida.
Además, eres joven,
tienes todo un futuro por delante.
¿En qué eres inferior al Canciller Derecho?
Incluso en el peor de los casos,
eres más de veinte años más joven que él.
Para mí, solo tú eres el futuro cuñado.
Entiendo.
Por Zhi Li, no cederé ni un paso.
- Seguro que es...
- ¡Costillas agridulces!
- Vamos.
- No me empujes.
[Pabellón Bofeng]
Se autoriza al Pabellón Bofeng a reabrir.
Deliciosos manjares a su disposición.
Todas las bebidas a mitad de precio.
- ¡Les esperamos!
- ¡Bien!
Por favor, pase adelante.
La Sociedad Luna Sangrienta actúa en secreto.
Esta vez que vas, extrema la precaución.
A la menor anomalía,
mándame aviso de inmediato.
Tengo la orden imperial, no debe preocuparse.
La directora Meng incluso preparó
pasteles para despedirme.
Este gesto me conmueve profundamente.
¿Quién dijo que eran para ti?
Anoche, mientras charlaba con ella,
mencioné este pastel de mil capas.
¿Anoche?
Anoche fui al palacio para
informarle sobre este viaje,
no la vi allí.
Sr. Shen.
¿No iba Fu Zhi a despedirte?
Zhi, traje algo de plata y billetes.
- Zhi.
- Y los sellos de los bancos de los Yan.
Zhi, eres demasiado buena conmigo.
En un viaje tan largo,
no vamos a ir pasando penalidades, ¿no?
¿Nosotros?
Zhi, voy por asuntos oficiales.
Qué casualidad.
Su Majestad autorizó
la reapertura del Pabellón Bofeng.
Ya han llegado invitaciones
de comerciantes de todas las provincias.
El jefe del gremio de Qingzhou
me ha mandado tres seguidos.
Algo tendré que ir a ver en persona.
Zhi, voy a una misión secreta.
Viajar con la excusa de visitar a la familia
acompañado de la Srta. Yan,
ayudará a no llamar la atención.
¡Excelente!
Zhi, cambiemos por un carruaje más espacioso.
Pongamos una manta de zorro blanco
y llevemos tus pasteles favoritos.
Zhi, eres tan considerado.
Zhi, eres la mejor.
No, tú eres mejor.
Tú eres mejor.
¿Qué hacen?
¿Qué haces?
Voy a regresar al palacio ahora.
Justo puedo acompañarte un tramo.
Vamos.
Yo también iré
al Instituto de Observación y Audiencia.
- Vamos.
- Un momento.
El palacio
y el Instituto de Observación y Audiencia,
uno está al este y el otro al oeste.
Zhi, vámonos, toma tu gran espada.
Meng, cuídate mientras no estoy.
Recuerda escribirme.
Zhi, cuando regrese,
iré personalmente a pedir tu mano.
Aquel día en el patíbulo,
Gu Qin tenía una expresión extraña.
Seguro que oculta algo.
Hoy voy a ver
si este Colgante Maojing está aquí o no.
Señora,
buscamos la verdad.
Si en el más allá lo sabes,
debes buscar al verdadero asesino
para cobrar venganza.
Cielo y tierra, escuchen.
Antepasados, protéjannos.
- No miedo al abrir el ataúd.
- Señora, discúlpenos.
Cielo, escucha.
Si tardamos más, no hay tiempo.
Disculpe, disculpe.
Viene alguien.
Solo falta un paso, venga.
Rápido.
Canciller, esto...
A partir de mañana,
envíen más monjes a rezar por la señora
sin interrupción durante las 24 horas.
No dejen que los espíritus
molesten a la señora.
Sí.
[Biblioteca]
Su Majestad.
El Canciller Derecho dijo que el Colgante
Maojing fue enterrado con su esposa.
Pero al abrir el ataúd con Yin Qing,
no lo encontramos por ningún lado.
Más sospechoso aún es que
enviara a alguien a investigar esa noche,
lo que indica que oculta algo.
El Canciller Derecho interpreta muy bien
su papel de hombre leal y profundo.
Pero aunque ahora
desenmascaráramos su mentira,
sin pruebas de que él es
la mano negra detrás de Ling Yun Fei,
no podríamos tocarlo ni un pelo.
Ya lo pensé:
si lo encaramos,
dirá que el Colgante Maojing se lo robaron
unos saqueadores de tumbas,
y no tendremos cómo rebatírselo.
Quiero aprovechar la purga de la corte para,
en apariencia,
vigilar a todos los funcionarios,
pero en realidad concentrarme en las pistas
sobre el Canciller Derecho.
No me basta con desmontar una mentira.
Quiero que en esta corte nadie vuelva
a atreverse a engañarme.
Dos pájaros de un tiro.
¿Qué te pasó en la mano?
Quizás fue un golpe descuidado
al abrir el ataúd.
No es nada.
¿Acaso los jinetes ligeros
que te di son de adorno?
Para asuntos como abrir tumbas,
solo era apropiado
que Yin Qing me acompañara.
No era necesario usar los jinetes ligeros.
Te ayudaré a aplicar la medicina.
Su Majestad.
¿Qué sucede?
Veo que otra vez
trasnocha leyendo documentos.
Está usted de mal aspecto.
De verdad que me preocupa su salud.
Así que le he preparado esta sopa
reconstituyente de las diez hierbas.
¿Su Majestad, qué más necesita?
He estado trasnochando estos días.
Mi salud está delicada.
Realmente necesito esta sopa.
Su Majestad.
Su Majestad trasnocha leyendo,
lo que perjudica su salud.
Después de beber la sopa
que preparé especialmente para usted,
descanse temprano.
Retírate por ahora.
Me retiro.
¿Se fue?
Siempre eres audaz.
¿Por qué estás asustada?
Cada vez que oigo la voz
del supervisor You, me pongo nerviosa.
¿Acaso no estaba igual hace un momento?
Es raro verte así.
Aún se ríe.
Acabo de profanar una tumba,
y ahora tengo que
esconderme entre los libros.
Esconderme por asuntos privados,
ocultarme por asuntos públicos.
Estar con usted
es más estresante que
investigar a los funcionarios corruptos.
Estás asustada,
pero a mí me gusta.
Directora Meng.
Gran cosecha.
¿Adivina qué?
Estás tan alegre,
seguro que la cosecha es abundante.
Cuéntanos.
El viceministro del Ministerio de Hacienda,
Li Xin, malversó fondos.
Todo el dinero sucio se lo entregó
a su esposa para que lo administrara.
Y ella, a sus espaldas,
mantenía a varios amantes.
Estoy dispuesto a entregar esta mansión,
la única que obtuve con dinero ilícito,
al Instituto de Observación y Audiencia.
Como puede ver, no hay nada aquí.
No me atreví a esconder ni un centavo.
Sr. Yin, mire...
- Esposo.
- ¡Perra!
- ¡Te atreves a usar mi dinero
para mantener a esos malditos!
Sr. Li, no tiene que ver conmigo.
¿Te atreves a ser un gigoló?
No solo eso.
La esposa del Sr. Zhang del Ministerio
de Justicia vino a denunciar
que su esposo mantenía a doce amantes.
Se dice que de estas doce amantes,
más de la mitad eran chicas
del Pabellón Wanxiang.
Fue Liu Ru Yan quien las envió
para servir al Sr. Zhang.
Solo buscan dinero, no a la persona.
Se llevan como hermanas.
Mientras haya suficiente dinero,
se ahorran los celos.
También está la editora
de la Academia Hanlin, Chen Jing Yi.
Es culta, educada y de temperamento gentil.
Muy favorecida por los viejos ministros.
¿Cómo podría estar involucrada
en estos escándalos?
Tengo casi setenta años,
¿cómo podría hacer algo tan vil?
¡Es realmente indignante!
No tengas miedo.
Si no lo dices con valentía ahora,
no habrá otra oportunidad.
No tengas miedo, dilo con valentía.
Fuiste tú,
abusando de tu cargo, me acosaste
y me amenazaste con destrozar
mi carrera si hablaba.
Dijiste que me echarías de la capital.
Creo que entre ustedes
hay otras funcionarias que han sufrido
los abusos del académico Jiang.
¿Se atreven a levantarse conmigo?
Si todas callan,
dejaremos que estos hipócritas
campen a sus anchas.
En el futuro, muchas más mujeres
serán sus víctimas.
Como funcionarias,
ya enfrentamos muchas dificultades.
No podemos dejar que
esta mala tendencia se extienda.
Fuiste tú.
Aprovechaste tu cargo para acosarme.
Sí, fuiste tú.
Tú también me acosaste.
Fuiste tú quien me acosó.
Llévenselo.
¿Por qué me arrestan?
- Vamos.
- ¿Por qué me arrestan?
Descubrimos que en el Ministerio de Personal
se compran y venden cargos.
Por ahora, parece
que solo son tramas de funcionarios menores.
Aún no involucra a los altos ministros.
Los miembros del Ministerio de Personal
involucrados en la venta de cargos
serán suspendidos e investigados.
Llévenselos.
¿Qué están haciendo?
Vamos.
- Vamos.
- ¿Por qué me arrestan?
Venga.
Por ahora, solo hemos pescado
algunos peces pequeños.
El que detrás de Ling Yun Fei
aún está bajo el agua.
Debemos agitar este estanque hasta el fondo.
En aguas revueltas, se puede pescar.
Yo, Pan Wen Hai, viceministro del Ministerio
de Obras, en nombre de todos los funcionarios
acuso a Meng Ting Hui
del Instituto de Observación y Audiencia,
por excederse en sus funciones
y entrometerse en
asuntos privados de altos cargos.
Su conducta ha sembrado el descontento
y la alarma dentro y fuera del palacio.
Es un gusto verlos por fin tan unidos.
Me conforta el corazón.
Si el Instituto de Observación y Audiencia
actúa de manera tan arrogante,
pueden denunciar directamente sus abusos
y destapar sus actos de corrupción.
No pienso tolerarlo.
¿Tienen algo más que informar?
Señores, no se apresuren a irse.
El té del instituto se está enfriando.
Por favor.
¡Nosotros no hemos infringido ninguna ley!
¿Cómo pueden detenernos sin motivo?
- Exacto.
- ¿Con qué derecho nos arrestan?
Con acusar falsamente
al instituto sin fundamento,
ya tengo base para retenerlos
24 horas por calumnia.
- Llévenselos.
- Sí.
Su Majestad.
Su Majestad, investigue con claridad.
Meng Ting Hui tergiversa la verdad,
- incrimina a los leales.
- Su Majestad.
Vamos.
Rápido.
[Instituto de Observación y Audiencia]
Meng Ting Hui,
¿por qué nos detienes aquí?
- Sí.
- Exacto, ¿por qué?
¿Por qué nos retienes aquí?
¡Bruja!
A menos que me mates,
te denunciaré todos los días
para echarte.
- Sí, exacto.
- Sí.
Eres bruja de esta era.
Una calamidad sin fin.
Bruja de esta era, una calamidad sin fin.
Calamidad sin fin.
Bruja, lárgate de la corte.
No mereces trabajar con nosotros.
Solo quería invitarlos
a tomar una taza de té.
¿Por qué tanta agitación?
No beberemos el té de una traicionera.
- Exacto.
- Sí.
No beberemos tu té.
Bruja, lárgate de la corte.
- Sí.
- En las pruebas de otoño del año pasado,
el académico Lin aceptó
sobornos de los candidatos
y alteró trece exámenes.
Tres de ellos no sabían
ni escribir una frase con sentido.
Los estudiantes que de verdad
habían estudiado diez años se quedaron fuera.
Allí mismo hubo quien
vomitó sangre y se desmayó.
Llévenlo al Tribunal Supremo.
Que sea castigado según la ley.
Meng Ting Hui, es una venganza personal.
Yin Qing.
- Quiero ver a Su Majestad.
- Directora Meng.
- Meng Ting Hui.
- A principios de año, durante las lluvias,
ministro del Ministerio de Obras Pan Wen Hai,
con la excusa de reparar los diques,
desfalcó casi cien mil taels de los fondos
para los damnificados.
Seis aldeas río abajo quedaron arrasadas,
y los muertos y heridos fueron incontables.
Y él, apenas tres días
después de la catástrofe,
se compró mil hectáreas de tierra fértil.
¿Mil hectáreas?
¡Tonterías! ¡Puras mentiras!
Aquí están las pruebas de tu malversación.
- Tú.
- ¿Robaste el dinero de los damnificados?
Llevadlo al Ministerio de Justicia
junto con las pruebas.
Y recordadle al ministro que este caso,
según las Leyes del Imperio Ning,
merece la pena máxima.
Soy inocente.
Absurdo.
¡Absurdo!
Sr. Pan.
Siguiente.
Meng Ting Hui.
Usas el cargo para ajustar cuentas personales
y perseguir a quien no es de los tuyos.
El emperador ha perdido la cabeza
favoreciéndote solo a ti.
Sí.
- Bruja.
- ¿Por qué?
¡Cállense!
Las decisiones de Su Majestad no están
para que ustedes las pongan en duda.
Canciller Derecho,
disculpa no haberte recibido.
Espero que me disculpes.
Todos dicen que el té de aquí es malo.
Pero yo quiero probarlo.
Directora Meng.
¿Podrías ofrecerme una taza de té?
Canciller Derecho, por favor.
[Libro de salarios]
Han estado disciplinando a los funcionarios.
Como líder de los ministros,
y elogiado como un canciller virtuoso,
debo dar ejemplo en la corte y
cooperaré activamente con la supervisión.
Canciller Derecho.
He oído que Pan Wen Hai y el académico Lin
eran discípulos tuyos.
Mide tus palabras.
Todos aquí somos servidores de la corte.
Recibimos el sustento del soberano
y le debemos lealtad.
Aunque se trate de allegados,
si violan la ley,
no tendré clemencia.
En verdad eres un hombre recto.
Hablando de allegados,
¿tienes tu clan alguna rama colateral?
Vengo de una familia humilde.
El único varón que queda en el clan Gu
para honrar el apellido soy yo.
Investiga sin reparo.
Solo te pido que
apliques la ley con justicia,
sin absolver ni castigar en vano.
Te presto mis manos
para que demuestres mi lealtad.
Canciller Derecho, ¿de verdad
no temes que encontremos algo?
Camino erguido
y no temo la investigación.
Aquí están los libros de
mis emolumentos de todos estos años.
Adelante, sírvanse.
Si tan franco eres,
seguro que no tienes nada que ocultar.
No hace falta que nos tomemos
la molestia de revisar a fondo.
En el pasado, me brindaste tu apoyo
y yo confío en tu integridad
y honradez.
Venga.
¿Quién dice que el té del Instituto
de Observación y Audiencia es malo?
A mí me parece muy bueno.
Señores, cálmense.
Vengan a probar este té.
Como colegas,
debemos cooperar bien con la directora Meng.
Sí.
Meng Ting Hui es como un perro rabioso.
Está alborotando los seis ministerios.
Pan Wen Hai y el académico Lin
ya están inquietos.
Si sigue investigando así...
Ya que Meng Ting Hui quiere purgar la corte,
yo voy a colaborar, naturalmente.
¿Y si
le echamos unos cuantos
para que les corte la cabeza?
Canciller, le son leales.
La red de pesca es demasiado densa.
Hay que dejar escapar algunos peces pequeños.
Al Sr. Pan le encanta comprar tierras, ¿no?
Que alguien se lo haga saber a Meng Ting Hui.
Hasta dónde pueda investigar,
dependerá de su propia habilidad.
Agradezco profundamente tu firme apoyo
a las tareas del instituto.
Entonces, no les molestaré más.
Si encuentras dificultades,
no dudes en mandar
un mensajero a mi residencia.
Directora Meng, voy a despedir al maestro.
Directora, el Canciller Derecho
claramente vino preparado.
¿Qué hacemos?
Cuanto más se presta a este juego,
más muestra su mala conciencia.
Si quiere hacer teatro,
sigámosle la corriente.
Reúne todos los expedientes
relacionados con el Canciller Derecho.
Este zorro quiere usarme
para labrarse buena fama.
Pues vamos a ver
si esa fama refleja la verdad
o solo deja al descubierto
sus manos manchadas de sangre.
Luna de sangre en el cielo.
El Pájaro Oscuro regresa.
Carta secreta del Sr. Shangguan:
aunque esta vez no matamos a Ying Gua,
la princesa ya ha ganado un alto cargo
y asciende sin freno.
El cielo protege a Zhongwan,
restauremos nuestro reino.
Ese maldito emperador no parece
tener intención de casarse con Beijian.
La Guardia Xuanyu ha interceptado con éxito
30 mil quintales de grano del Imperio Ning.
Es un regalo del cielo.
Dentro de tres días, partiré a Beijian
para sellar la alianza.
Luna de Sangre, Plumaje Oscuro,
donde apunte la espada,
haremos que el Imperio Ning cambie de color.
El cielo protege a Zhongwan,
restauremos nuestro reino.
[Instituto de Observación y Audiencia]
[Sobre la alianza, Beijian tiene interés
pero yo no. En mi corazón solo estás tú.]
Yao, ven a atraparme.
¡Ven, ven!
Shangguan.
¿Adónde fuiste?
Le Yan.
Maestro, terminé de dibujar.
Pinceladas hermosas.
Pero
falta un alma.
[Lamento la tardanza de la primavera]
Lamento la tardanza de la primavera.
De noche, llegan noticias de la estación.
El corazón se alegra en secreto,
los sentimientos se esconden.
Los asuntos del amor
solo la primavera los conoce.
Esto es lamento la tardanza de la primavera.
Desde que Ling Yi se fue,
cada día era como caminar sobre hielo.
El invierno se hacía eterno
y la primavera parecía inalcanzable.
Pero aquel día,
al soltar el puñal delante de ti,
lo comprendí por fin:
los que se fueron, ya se fueron,
los que estamos vivos debemos
vivir para nosotros mismos.
Le Yan, tú me has hecho renacer.
De ahora en adelante,
quiero vivir una vez más para mí.
Me alegra tanto oírte hablar así.
Los días pasados,
viéndote sobrellevar todo ese dolor
y aun así ayudar a
la directora Meng en la purga,
te admiraba de verdad, pero también
me angustiaba noche y día.
Por eso pinté esta escena
de primavera, para regalártela.
Le Yan, todo es gracias a ti.
Solo a tu lado puedo ser yo mismo de verdad.
Sé que entre maestro
y alumna hay una frontera,
y sé que este camino
estará lleno de dificultades,
pero si yo me mantengo firme,
Le Yan,
¿estarías dispuesta a ser valiente por mí,
aunque sea una vez?